---
title: "[Infra] 웹서버란 - 웹서버의 정의 및 역할 " 
categories:
  - it-infra
tags:
  - it-infra
use_math: true
toc: true
toc_label: "My Table of Contents"
toc_icon: "cog"
sidebar:
  title: "AI Machine Learning"
  nav: sidebar-contents
---

# 웹서버란 - 웹서버의 정의 및 역할

## 웹서버란 무엇인가

* 웹서버(web server) : 인터넷에 있는 다양한 문서, 이미지, 동영상, 애플리케이션 서비스를 제공하는 서버 시스템.
* 웹 클라이언트(web client) : 정보를 제공하는 쪽이 웹 서버라면 해당 정보를 받아서 이용하는 쪽은 웹클라이언트.

인터넷은 웹 서버와 웹 클라이언트 사이의 데이터 통신으로 이루어진다.


## 웹 서버의 역사

* 아파치와 IIS는 웹 서버 점유율 1,2위를 지키며 현재에 이름.
* nginx는 2009년부터 순위에 들었고 2010년 Google을 따라잡고 3위에 등극

## 웹 서버의 역할

1. 데이터 전송

* 웹 서버가 하는 가장 고전적인 역할
* HTML 텍스트 파일을 비롯해 이미지나 음성 데이터 같은 정적 파일을 디스크와 같은 저장소에서 읽어들여 HTTP 프로토콜을 통해 웹 클라이언트로 전송.

2. 애플리케이션 실행

* 웹 클라이언트에서 보낸 폼 입력을 해석하고 필요한 처리를 실행해서 동적으로 HTML 문서나 이미지를 생성함.

3. 프록시 처리

* 가정 내 LAN이나 조직 내 LAN과 인터넷 사이의 통신을 중계함.
* 프록시 서버는 간단히 HTTP 세션을 중계할 뿐만 아니라 한 번 중계한 데이터를 캐싱해서 동일한 데이터에 대한 요청은 중계하지 않고 
